## SortFiles

Проект создан в рамках тестового задания для Центра Финансовых Технологий (ЦФТ).<br>
Задание находиться по данной [ссылке](https://drive.google.com/file/d/10qhGjn7biURykP8hIcT6NJHoGX-WOHUh/view).

## Где найти

Директория `RunExeJar` в Git репозитории содержит файлы с расширениями `.jar` и `.exe`, предназначенные для запуска программы.

## Важно

Для корректной работы программы необходима установленная Java 17.  
Пожалуйста проверьте установленую Java через (cmd) или PowerShell.

```
    java --version
```

Ожидаемый вывод:
```
    java 17.0.8 2023-07-18 LTS
    Java(TM) SE Runtime Environment (build 17.0.8+9-LTS-211)
```

Если Java 17 не установлена, вы можете скачать [с офицального сайта](https://www.oracle.com/java/technologies/javase/jdk17-archive-downloads.html).

## Инструкция по запуску

1.  Чтобы начать выполнение программы, требуется загрузить каталог `RunExeJar`.
2.  Выберите файл для запуска: либо `.exe`, либо `.jar`.
3.  Откройте командную строку (cmd) или PowerShell внутри директории с исполняемыми файлами.
4.  Введите необходимые команды и параметры для запуска программы.

### Примечание

Для полноценной работы программы необходимо создать файл "in.txt" рядом с исполняемым файлом `.exe` или `.jar`.  
Или же возьмите готовые файлы с директории `RunExeJar`.

### Запуск программы

Для запуска .jar:

```
    java -jar SortFiles.jar 
```
Для запуска .exe:

```
    java -jar SortFiles.exe 
```

### Параметры запуска

Программа может принимать от 1 до 6 аргументов.

```
    java -jar <SortFiles.exe> <mode> <sort> <out.txt> <in.txt> <in.txt> <in.txt>
```
-  __SortFiles.exe__ - Наименование исполняющего файла.

-  __mode__ - Принимает два аргумента, которые определяют тип данных, по которому будет выполняться сортировка:
    - ```-i```  - предназначен только для обработки целых чисел.
    - ```-s```  - предназначен только для обработки строк.
    - ```help```  - предназначен для помощи пользователю.

-  __sort__ - Принимает параметр, который определяет порядок вывода результата (возрастание или убывание).
    - ```-d```  - Порядок вывода результата по убыванию.
    - Если аргумент не указан или не является ```-d```, то результаты будут выведены в порядке возрастания.

-  __out__ - Принимает наимнование файла вывода данных.
-  __in1__ - Принимает первое наимнование файла ввода данных.
-  __in2__ - Принимает второе наимнование файла ввода данных.
-  __in3__ - Принимает третье наимнование файла ввода данных.

### Примеры запуска

```
    java -jar SortFiles.jar help
    java -jar SortFiles.jar -i -d out.txt in1.txt in2.txt in3.txt
    java -jar SortFiles.jar -i -d in1.txt in2.txt
    java -jar SortFiles.jar -s in.txt
    java -jar SortFiles.jar -s 
```

### Обязательные аргументы

+  __mode__ - Если не указать, программа автоматически выведет ```help``` и выведет ошибку.<br><br>
Для завершения программы необходимы лишь основные аргументы, остальные же являются необязательными для звершения программы.

---





